---
title: "[네이버 부스트 캠프] AI-Tech 2기 회고 & 2021 회고"
categories: Review
tags: python
published: trues
use_math: true
---

# 2021 회고록

늦은 회고를 이제 해본다.

2021년 동안 많은 일들이 지나갔던 것 같다.  
영업직을 그만두고나서 이렇게는 살 수 없었기에 무작정 코딩을 다시 시작하려 했었다.  
하지만 '코딩을 한다'는 것은 결국 이것으로 무언가를 '창조'해낸다는 것인데, 그런 것에는 아는게 전무했고 그냥 유행이기 때문에 다시 시작했던 것 같다.  
아무것도 모르는 채로 다시 유행한다는 웹 코딩을 시작으로 했다. 하지만 놀기 바빴던 것 같다.  
  
많이 부끄러웠다.  
이전 회사에서 다신 코딩하는 내 모습을 보지 않겠다고 다짐했었고,  
단지 성격이 맞는 것 같다는 이유로 나이가 어리다는 이유로 승무원, 영업직 등등 아예 관련 없는 일을 뭣모르고 도전을 했다.  
아직 '나'라는 사람의 성격을 제대로 알지 못했고 현실을 깨닫지 못했었다.  
그리고 현실의 무서움에 다시 돌아오게 되었다. 역시나 벽은 많이 높아져 있었다.  
  
어쨌거나 이렇게 시작하게 된 이상, 이 큰 벽을 뛰어넘기 위해서는 '동기'가 필요했던 것 같다.  
내가 진짜로 좋아하는 일이라는 것이 어떤 일이고, 어떤 것을 만들어 보고 싶은지였다.  
그래서 내 성격을 좀 더 생각했다.  
  
이상주의자, 변화를 좋아함, 반복x, 누가 건드는 거 안좋아함, 아무도 하지 않는 어려운 길을 선택하고 싶음.  
도전적, 성실함, 다양한 아이디어, 계획적, 모든 사람들이 알기 쉬운 설명서를 주고 싶은 사람.  
MBTI : ENFJ 대충 이런식이었다.  
  
이런 성격을 통해, 내가 원하는 길을 다시 파악했다.  
사람들에게 편리함을 줄 수 있는 어떤 것을 만들수 있는 길,  많은 사람들이 가지 않는 길  
매번 새로움을 볼 수 있는 길.  

그게 AI였다.  
내 눈엔 아무나 하기 힘든 독보적인 길 같았다.  
그리고 어느 날, 네이버 배너의 네이버 커넥트 재단 AI tech 2기 모집 글을 보고 당장 지원했다.  
제공해주는 강의도 다 듣고 문제도 꼼꼼히 풀었다. 즐거우면서도 힘들었다. 아니 힘듦이 더 컸다.  
그래도 끝까지 했고, 합격했다.  

합격하면 또 다른 새로운 길이 열리는 줄 알았다.  
실제로 열리긴 했다. 진짜 새로운 플랫폼, 문화, 커뮤니티들이었다. 처음엔 적응이 어려웠지만 또 금방 적응했다.  
적응하고 또 같은 대회를 반복하다보니 번아웃도 크게 왔다. 너무 하기 싫기도 했다.  
그래도 했다. 억지로 하기도 했다. 이 때 배운만큼 많이 못받아들인게 너무 아쉽기도 하다.  
근데 5개월이 지나고 확실한 건,  
**그리고 진짜진짜 x 1000 많이 배웠다.**
이건 진심이다. 진짜 엄청 배웠다.  

최종 프로젝트가 끝날 무렵쯤 뭘 해야할지 엄청 고민했다.  
지금까지 과정들을 보면서 나는 어떤 일을 했고, 뭘 재밌게 했을까 고민했다.  
거의 찍먹이지만 데이터를 다루는 데에 시간을 많이 보냈고, 특히 **'시각화' 부분**에 꽂혔다..  
또 영화를 많이 보다 보니,, VFX? Visual Effect? 이 부분도 갑자기 꽂혔다 + 유튜브 ㅋㅋㅋ  
하지만 이전처럼 또 다른 길로 새긴 싫으니까,, 이제 그만,,,, 취미로 생각하자!  
(PM도 관심이 있지만, 지금은 개발 실력이 먼저인 것 같다고 생각했다.)  

결국 데이터 분석하는 분야를 해보고 싶다.  
근데 모집 요건을 보니까 내가 했던 데이터 분석은 분석이 아닌 것 같아서 또 막막해진다..  
어떤 길을 집중해서 가야할 지 또 생각해야하는 것 같다.  
AI 모델링? 이건 조금 실망했고,,, Frontend? Backend? 둘 다 재밌었다. 특히 Frontend  
그러면 새해는 어떻게 계획할까..  

### [ 새해 ]

0. !!!!일단 취직!!!!! -> 데이터 분야로!
1. 데이터 분석 시각화!
2. web serving
3. 취업 시! 투자, 부동산 & 자취 계획

매일 해야할 것!  

0. 공부한 것 블로그에 공유! 알기 쉽게!  
1. 코딩 테스트!  


이렇게 만들 수 있을 것 같다.  
이번 해는 엄청난 도전보다는 내가 잘하는 어떤 전문 분야를 만들어야 하는 해인 것 같다.  
열심히 하자 핸수야!  